---
layout: single
title: "(Spring) Restart Spring"
categories:
  - Spring
---

## 스프링의 탄생

<br>
<br>

### 목차

<br>

- [스프링 이전](#스프링-이전)
- [Spring 탄생](#spring의-탄생)
- [스프링이란?](#스프링이란)
- [핵심 개념](#핵심개념)

<br>
<br>

## 스프링 이전

<br>

2000년대 자바 진영의 표준 기술 : **EJB** (Enterprise Java Beans)

<br>

Container 설정, Transaction 설정, 분산지원 등 고급기술들을 지원함.

이론은 훌륭하지만, **가격이 비싸고** 무엇보다 사용하기에 굉장이 **어렵고 복잡**했다고 한다.

그에반해 EJB 가 제공하는 Entity Bean이라는 ORM기술은 수준이 굉장히 낮았다고한다.

<br>

그 결과 **Spring**과 **하이버네이트**가 개발됐다. 하이버네이트를 정제해서 표준으로 만든 현재의 **JPA**가 됐다.


<br>
<br>
<br>

## Spring의 탄생
<br>

### J2EE Design and Development

<br>

- 2002년 로드 존슨 책 출간
- EJB의 문제점 지적
- EJB 없이도 충분히 고품질의 확장 가능한 애플리케이션을 개발 할 수 있음을 보여주고, 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제 코드로 선보임
    - 여기에 지금의 스프링 핵심 개념과 기반 코드가 들어가 있음
- BeanFactory, ApplicationContext, POJO, 제어의 역전, 의존관계주입
- 책이 유명해지고, 개발자들이 책의 예제코드를 프로젝트에 사용

<br>
<br>

- 책 출간 직후 Juergen Hoeller(유겐 휠러), Yann Caroff(얀 카로프)가 로드 존슨에게 오픈소스 프로젝트 제안
- 스프링의 핵심 코드의 상당수는 **유겐 휠러**가 지금도 개발
- 스프링 이름은 전동적인 J2EE(EJB)라는 겨울을 넘어 새로운 시작(봄)이라는 뜻으로 지음

<br>
<br>
<br>
<br>

## 스프링이란?

<br>

### 스프링 프레임워크

- **핵심기술**: 스프링DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
- **웹기술**: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
- **데이터 접근 기술**: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
- **기술통합**: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
- **테스트**: 스프링 기반 테스트 지원
- **언어**: 코틀린, 그루비
- 최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임 워크의 기술들을 편리하게 사용

<br>
<br>

### 스프링 부트
- 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
- 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
- Tomcat 같은 웹서버를 내장해서 별도의 웹서버를 설치하지 않아도 됨
- 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
- 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
- 메트릭, 상태확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
- 관례에 의한 간결한 설정

<br>
<br>
<br>

## 핵심개념

### 이 기술을 왜 만들었는가?
### 이 기술의 핵심 컨셉은?

<br>
<br>

- 스프링은 자바 언어 기반의 프레임 워크
- 자바 언어의 가장 큰 특징 -**객체 지향 언어**
- 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
- 스프링은 **좋은 객체 지향** 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

<br>

### 그렇다면 좋은 객체 지향이란?


<br>
<br>
<br><br>
<br>
<br>

- 출처: 인프런 - 스프링 핵심원리 -기본편(김영한)
